SCU17954T476d2816040c311b414b0cc74e1290135a2f86d04b50a



本人有四年半导体行业开发经历，做过手机研发，待过芯片原厂，参与并负责过多个手机项目开发。本人有MTK、Qualcomm等平台的开发经验， 熟悉Linux操作系统，Linux BSP和底层驱动的开发；熟悉C/C++，熟悉I2C、SPI、UART、I2S等通信接口；善于搭建ARM、Android开发所需的平台编译环境，熟练使用Shell脚本、adb、vim、Source Insight等工具；熟悉Cortex M0、M3、M4内核的MCU开发，善于移植和二次开发已有的平台。可以看懂硬件原理图，进行一些简单的PCB设计。本人做事靠谱，高效高质，欢迎洽谈。
1.intel /Altera 
2016 563.13 亿美元
英特尔是美国一家主要以研制CPU处理器的公司，是全球最大的个人计算机零件和CPU制造商，它成立于1968年，具有48年产品创新和市场领导的历史。
1971年，英特尔推出了全球第一个微处理器。微处理器所带来的计算机和互联网革命，改变了整个世界。在2016年世界五百强中排在第51位。2014年2月19日，英特尔推出处理器至强E7v2系列采用了多达15个处理器核心，成为英特尔核心数最多的处理器。2014年3月5日，Intel收购智能手表Basis Health TrackerWatch的制造商BasisScience。2014年8月14日，英特尔6.5亿美元收购Avago旗下公司网络业务。2015年12月斥资167亿美元收购了Altera公司。2016年4月底，英特尔公司发言人证实，原定在2016年推出的移动处理器凌动产品线的两个新版本将会取消发布，换言之，英特尔将会退出智能手机芯片市场。2016年7月，英特尔宣布该公司历史上规模最大的裁员计划，准备削减1.2万人。2016年10月28日，2016英特尔中国行业峰会在珠海召开。2016年11月30日，据国外媒体报道，英特尔正在组建一个专门的事业部来从事自动驾驶解决方案的研发，它的名字就叫做AutomatedDrivingGroup（自动驾驶事业部，简称ADG）。2017年6月7日，2017年《财富》美国500强排行榜发布，英特尔公司排名第47位。
自二十年前发明世界上第一个可编程逻辑器件开始，Altera公司(阿尔特拉）（NASDAQ：ALTR）秉承了创新的传统，是世界上“可编程芯片系统”（SOPC）解决方案倡导者。Altera结合带有软件工具的可编程逻辑技术、知识产权（IP）和技术服务，在世界范围内为14,000多个客户提供高质量的可编程解决方案。我们新产品系列将可编程逻辑的内在优势――灵活性、产品及时面市――和更高级性能以及集成化结合在一起，专为满足当今大范围的系统需求而开发设计。



2.samsung
2016 435.35亿美元
三星是韩国的知名公司之一，是韩国最大的企业集团三星集团的简称，该集团包括44个下属公司及若干其他法人机构，成长为“世界最受尊敬企业”企业之一的三星在全世界68个国家拥有429个据点23万员工，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。 三星集团成立于1938年，公司最初主要出口朝鲜南半岛的鱼干、蔬菜和水果。
逐步扩展为制糖、制药、纺织等制造业，并确立为家族制企业。旗下子
公司包含：三星电子、三星SDI、三星SDS、三星电机、三星康宁、三星网络、三星火灾、三星证券、三星物产、三星重工、三星工程、三星航空和三星生命等，由家族内的李氏成员管理，其中三间子公司被美国《财富》杂志评选为世界500强企业。三星电子是旗下最大的子公司，是全球第二大手机生产商、全球营收最大的电子企业，2009年全球500强企业中，三星电子占据了第40位的一席之地。全球最受尊敬企业排名第50位，三星的品牌价值排名第19位，较2008年又有了2位的进步。在2011年的全球企业市值中为1500亿美元。



3.TSMC
2016 293.24亿美元
台湾积体电路制造股份有限公司，简称台积电、TSMC，是台湾一家半导体制造公司，成立于1987年，是全球第一家、以及最大的专业集成电路制造服务（晶圆代工）企业，总部与主要工厂位于新竹科学园区。2013年营收19.85亿美元，晶圆代工市占率46%，为全球第一。
2011年资本额约新台币2,591.5亿元，市值约1,000亿美金，为台湾市值最大的上市公司。台积公司总产能已达全年430万片晶圆，其营收约占全球晶圆代工市场的百分之六十。



4.qualcomm / NXP /Freescale
2016 154.36+94.98亿美元
高通创立于1985年，总部设于美国加利福尼亚州圣迭戈市，33,000多名员工遍布全球。高通公司是全球3G、4G与下一代无线技术的企业，目前已经向全球多家制造商提供技术使用授权，涉及了世界上所有电信设备和消费电子设备的品牌。公司股票是标准普尔100和500指数的成分股，在纳斯达克股票市场上的股票交易代码为QCOM。
恩智浦半导体以其领先的射频、模拟、电源管理、接口、安全和数字处理方面的专长，提供高性能混合信号（HighPerformanceMixedSignal）和标准产品解决方案。这些创新的产品和解决方案可广泛应用于汽车、智能识别、无线基础设施、照明、工业、移动、消费和计算等领域。公司在全球逾25个国家都设有业务执行机构，2013年公司净收入达到48.2亿美元。
飞思卡尔半导体(FreescaleSemiconductor)是全球领先的半导体公司，全球总部位于美国德州的奥斯汀市。专注于嵌入式处理解决方案。飞思卡尔面向汽车、网络、工业和消费电子市场，提供的技术包括微处理器、微控制器、传感器、模拟集成电路和连接。飞思卡尔的一些主要应用和终端市场包括汽车安全、混合动力和全电动汽车、下一代无线基础设施、智能能源管理、便携式医疗器件、消费电器以及智能移动器件等。在全世界拥有多家设计、研发、制造和销售机构。GreggLowe是总裁兼CEO，该公司在纽约证券交易所股票代码(NYSE)：FSL，在2013年投入了7.55亿美元的研发经费，占全年净销售额的18%



5.Broadcom / Avago
2016 152.32亿美元
BroadcomCorporation（博通公司）（Nasdaq：BRCM）是全球领先的有线和无线通信半导体公司。其产品实现向家庭、办公室和移动环境以及在这些环境中传递语音、 数据和多媒体。Broadcom为计算和网络设备、数字娱乐和宽带 接入产品以及移动设备的制造商提供业界最广泛的、一流的片上系统和软件解决方案。
Avago前身可以追溯到惠普公司，从惠普分拆后成立的安捷伦(Agilent)在光网络器件、以及网络测试仪器方面享有盛名。通过一系列的收购，如今Avago已经成为英特尔、高通之后，全球第三大芯片公司，在以太网交换、光学器件、以太网连接、计算和处理、存储连接、磁盘控制器、闪存控制器，以及FC连接等领域，具有雄厚的实力。
未来Avago会采用Broadcom作为新的公司形象
2013年12月，Avago以66亿美元收购了存储芯片制造商LSI公司。紧接着，2015年Avago又以6亿美元和370美元的价格收购了Emulex和Broadcom。特别是收购Broadcom被称为产业界惊天大收购，堪比戴尔收购EMC。此前Avago以4.5亿美元的价格又将LSI加速解决方案部门(ASD)以及闪存组件部门(FCD)转售给了希捷;以6.5亿美元的价格将AxxiaNetworking业务出售给了英特尔。



6.Sk Hynix海力士
2016 142.34亿美元
海力士半导体在1983年以现代电子产业有限公司成立，在1996年正式在韩国上市，1999年收购LG半导体，2001年将公司名称改为(株)海力士半导体,从现代集团分离出来。2004年10月将系统IC业务出售给花旗集团，成为专业的存储器制造商。2012年2月，韩国第三大财阀SK集团宣布收购海力士21.05%的股份从而入主这家内存大厂。



7.Micron美光
2016 128.42亿美元
Micron是其中先进的半导体解答领先世界的提供者之一。Micron微量和闪光组分用于现代最先进的计算，Micron的网络和通信产品，包括计算机、工作站、服务器、手机、无线电设备、数字照相机和GAMING系统。
镁光科技有限公司（MicronTechnology,Inc.）是高级半导体解决方案的全球领先供应商之一。Micron通过全球化的运营，镁光公司制造并向市场推出DRAM、NAND闪存、CMOS图像传感器、其它半导体组件以及存储器模块，用于前沿计算、消费品、网络和移动便携产品。美光公司普通股代码为MU，在纽约证券交易所交易（NYSE）。
镁光(Micron)身为世界第二大内存颗粒制造商，产品在国内极少现身。这是因为镁光很少将自己的优质颗粒卖给其他内存品牌，其极品颗粒供自家DIY品牌Crucial使用及品牌机OEM市场，在IBM、HP、Dell等国际知名品牌都可以看到其内存颗粒的产品，可知其稳定性及超频性好。

2012年2月3日，全球著名内存生产厂商镁光科技的CEO史蒂夫・阿普尔顿（Steve Appleton），在美国爱达荷州的波伊西(Boise)的一个航空展上，驾驶着一架Lancair IV-PT螺旋桨飞机，给观众们做表演。起飞后不久，飞机失去控制，紧急降落失败，直接栽向地面，当场坠毁，CEO享年51岁。

喜欢玩心跳的CEO挂了，镁光股价倒是没怎么跌，大洋彼岸的一个叫坂本幸雄(Yukio Sakamoto)的日本人却急得如热锅上的蚂蚁。在上飞机前，阿普尔顿刚刚跟他谈完一份儿秘密协议，对于坂本幸雄担任社长的日本内存巨头尔必达来说，这份协议就是就保命书。

尔必达是日本芯片行业的“国家队”， 由日立、NEC和三菱的内存制造业务合并而成，一度风光无限。但08年金融危机之后，内存行业过剩，产品价格不断下跌，加上韩国厂商的挤压，尔必达经营不断恶化。尽管日本政府多次救助，仍然无法挽救，到了2011年底，尔必达已经积累了天量的负债和亏损。

全世界的银行都喜欢晴天借伞雨天收伞。尔必达债主一堆，纷纷抽贷，政府背景的日本政策投资银行出面协调，提出了给予续贷和注资的唯一条件，就是在2012年2月底之前，引入一家大型内存厂商做战略股东，否则只能撒手不管。而当时有这个资格接盘的已经剩不到几家，抛开死敌韩国人之外，只剩镁光。

坂本幸雄跟史蒂夫・阿普尔顿谈了几个月，关键条款都已经谈成了，结果天雷滚滚，在离deadline仅剩下二十多天的时候，喜欢赛车、跳伞、飚飞机、水肺潜水的阿普尔顿求锤得锤，入股的事情则无限期推迟，根本没有plan B的坂本幸雄欲哭无泪。2012年2月27号，尔必达宣布破产。

一个产业的运数，跟所谓国运一样，往往都带着些诡异的偶然性。


8.TI
2016 123.49亿美元
美国德州仪器公司（英语：Texas-Instruments，简称：TI），是世界上最大的模拟电路技术部件制造商，全球领先的半导体跨国公司，以开发、制造、销售半导体和计算机技术闻名于世，主要从事创新型数字信号处理与模拟电路方面的研究、制造和销售。除半导体业务外，还提供包括传感与控制、教育产品和数字光源处理解决方案。德州仪器（TI）总部位于美国德克萨斯州的达拉斯，并在25多个国家设有制造、设计或销售机构。
美国国家半导体公司总部位于加利福尼亚州的圣克拉(SantaClara)，是一家居于领导地位的模拟电源管理技术开发商，所生产的电源管理产品种类繁多，其中包括易于使用的集成电路、可提高系统能源效率的PowerWise产品以及可提高太阳能系统发电量的SolarMagic产品。现在已被德州仪器（TI）收购，两家公司于2011年9月23日正式合并。


9.Toshiba
2016 109.22亿美元
东芝（Toshiba），是日本最大的半导体制造商，也是第二大综合电机制造商，隶属于三井集团。公司创立于1875年7月，原名东京芝浦电气株式会社，1939年由东京电气株式会社和芝浦制作所合并而成.
东芝业务领域包括数码产品、电子元器件、社会基础设备、家电等。20世纪80年代以来，东芝从一个以家用电器、重型电机为主体的企业，转变为包括通讯、电子在内的综合电子电器企业。进入90年代，东芝在数字技术、移动通信技术和网络技术等领域取得了飞速发展，成功从家电行业的巨人转变为IT行业的先锋。



10.MediaTek
2016 86.10亿美元
台湾联发科技股份有限公司（MediaTek.Inc）是全球著名IC设计厂商，专注于无线通讯及数字多媒体等技术领域。其提供的芯片整合系统解决方案，包含无线通讯、高清数字电视、光储存、DVD及蓝光等相关产品。
联发科技成立于1997年，已在台湾证券交易所公开上市。总部设于中国台湾地区，并设有销售或研发团队于中国大陆、印度、美国、日本、韩国、新加坡、丹麦、英国、瑞典及阿联酋等国家和地区。2014年12月，联发科中国区总经理章维力表示，联发科将继续在64位芯片上发力，并将在明年适时推出支持VoLTE的芯片，以及支持电信4G需求的六模芯片。中国台湾手机芯片厂商联发科近日对外公布了去年的营收成绩。2016年联发科营业收入高达2755.1亿元新台币（约合86亿美元），同比增长了29.2%。分析人士认为，这样的成绩主要是由于国产手机的表现优异，同时联发科也在智能手机芯片市场扩大了份额。



11.Infineon英飞凌
2016 73.43亿美元
英飞凌科技公司于1999年4月1日在德国慕尼黑正式成立，是全球领先的半导体公司之一。其前身是西门子集团的半导体部门，于1999年独立，2000年上市。其中文名称为亿恒科技，2002年后更名为英飞凌科技。
总部位于德国Neubiberg的英飞凌科技股份公司，为现代社会的三大科技挑战领域――高能效、移动性和安全性提供半导体和系统解决方案。
Infineon 英飞凌专注于迎接现代社会的三大科技挑战：高能效、移动性和 安全性，为汽车和工业功率器件、芯片卡和安全应用提供半导体和系统解决方案。英飞凌的产品素以高可靠性、卓越质量和创新性著称，并在模拟和混合信号、射频、功率以及嵌入式控制装置领域掌握尖端技术。英飞凌的业务遍及全球，在美国加州苗必达、亚太地区的新加坡和日本东京等地拥有分支机构。2012财年（截止到2012年9月份），公司实现销售额39亿欧元。



12.ST
2016 69.44亿美元
意法半导体(ST)集团于1988年6月成立，是由意大利的SGS微电子公司和法国Thomson半导体公司合并而成。1998年5月，SGS-THOMSONMicroelectronics将公司名称改为意法半导体有限公司。意法半导体是世界最大的半导体公司之一，2006年全年收入98.5亿美元，2007年前半年公司收入46.9亿美元



13.Apple
2016 64.93亿美元
苹果公司（Apple Inc. ）是美国的一家高科技公司。由史蒂夫・乔布斯、斯蒂夫・沃兹尼亚克和罗・韦恩(RonWayne)等人于1976年4月1日创立，并命名为美国苹果电脑公司（Apple ComputerInc.），2007年1月9日更名为苹果公司，总部位于加利福尼亚州的库比蒂诺。




14.Sony
2016 64.66亿美元
索尼（日语：ソニ`株式会社，英语：SonyCorporation），是日本一家全球知名的大型综合性跨国企业集团。总部设于日本东京都港区港南1-7-1。
索尼是世界视听、电子游戏、通讯产品和信息技术等领域的先导者，是世界最早便携式数码产品的开创者，是世界最大的电子产品制造商之一、世界电子游戏业三大巨头之一、美国好莱坞六大电影公司之一。其旗下品牌有Xperia，Walkman，Sony music，哥伦比亚电影公司，PlayStation等
曾有vaio旗下品牌，但在2014年2月6日，索尼剥离VAIO业务，Vaio品牌将由Japan Industrial Partners Inc接手运营。



15.Nvidia
2016 63.40亿美元
NVIDIA是（NVIDIACorporation，NASDAQ：NVDA，官方中文名称英伟达）的简称，是一家以设计智核芯片组为主的无晶圆（Fabless）IC半导体公司，公司创立于1993年1月，总部位于美国加利福尼亚州圣克拉拉市。
Nvidia是全球图形技术和数字媒体处理器行业领导厂商，NVIDIA的总部设在美国加利福尼亚州的圣克拉拉市，在20多个国家和地区拥有约5700名员工。公司在可编程图形处理器方面拥有先进的专业技术，在并行处理方面实现了诸多突破。
NVIDIA亦会设计游戏机芯片，例如Xbox和PlayStation3。近几年还参与了手机cpu的开发和制作，如NvidiaTegra4。NVIDIA最出名的产品线是为游戏而设的GeForce显示卡系列，为专业工作站而设的Quadro显卡系列，和用于计算机主板的nForce芯片组系列。



16.Renesas瑞萨
2016 57.51亿美元
(RENESAS)于2003年4月1日―由日立制作所半导体部门和三菱电机半导体部门合并成立。RENESAS结合了日立与三菱在半导体领域方面的先进技术和丰富经验，是无线网络、汽车、消费与工业市场设计制造嵌入式半导体的全球领先供应商。



17.GlobalFoundries格罗方德 / IBM
2016 50.85亿美元
格罗方德半导体股份有限公司由AMD拆分而来、与阿联酋阿布扎比先进技术投资公司(ATIC)和穆巴达拉发展公司(Mubadala)联合投资成立的半导体制造企业“GLOBALFOUNDRIES公司总部和AMD一样都设在美国加州硅谷桑尼维尔，旗下拥有德国德累斯顿、美国奥斯汀和纽约州(建设中)等多座工厂，员工总数约3000人，领导团队包括首席执行官DougGrose(前AMD制造业务高级副总裁)、董事会主席HectorRuiz(前AMD董事会主席兼执行董事)、首席财务官BruceMcDougall、高级副总裁兼Fab 1工厂总经理Jim Doran、副总裁兼首席律师Alexie Lee。
GlobalFoundries已于当地时间2015年7月1号宣布完成了对IBM微电子部门的收购。这笔交易宣布于去年晚些时候，IBM将把其位于EastFishkill、纽约、EssexJunction、以及佛蒙特州的代工厂转给GlobalFoundries。与此同时，GlobalFoundries还将全盘接收其工作人员、超过16000项专利、支付15亿美元现金、并且得到向IBM独家供应芯片的十年期协议。



18.ON Semiconductor 安森美/ Fairchild
2016 48.58亿美元
安森美半导体(ONSemiconductor，美国纳斯达克上市代号：ONNN)拥有跨越全球的物流网络和强大的产品系列，是电源、汽车、通信、计算机、消费产品、医疗、工业、手机和军事/航空等市场客户之首选高能效电源解决方案供应商。公司广泛的产品系列包括电源、模拟、数字信号处理器、混合信号、先进逻辑、时钟管理和标准元器件。公司的全球总部位于美国亚利桑那州菲尼克斯，并在北美、欧洲和亚太地区等关键市场运营包括制造厂、销售办事处和设计中心的强大网络。
根据双方协议，ONSemi将以每股20美元现金收购Fairchild股票，该金额是快捷股票在美国时间11月17日收盘价的12%溢价;此合并案预计在2016年第二季完成。OnSemi并指出，此合并案在完成后18个月内，可达成一年节省1.5亿美元成本的效果。ONSemi表示，以两家公司目前的年营收总和50亿美元来估算，合并之后的公司将成为电源半导体元件领域的第二大供应商



19.UMC联华电子
2016 44.55亿美元
联电成立于1980年，是台湾第一家半导体公司。联电是世界晶圆专工技术的领导者，持续推出先进制程技术并且拥有半导体业界为数最多的专利。联电的客户导向解决方案能让芯片设计公司利用本公司尖端制程技术的优势，包括通过生产验证的65纳米制程技术、45/40纳米制程技术、混合信号/RFCMOS技术，以及其它多样的特殊制程技术。联电在全球约有12,000名员工，在台湾、日本、新加坡、欧洲及美国均设有服务据点，以满足全球客户的需求。



20.AMD
2016 42.28亿美元
美国AMD半导体公司专门为计算机、通信和消费电子行业设计和制造各种创新的微处理器（CPU、GPU、APU、主板芯片组、电视卡芯片等)，以及提供闪存和低功率处理器解决方案，公司成立于1969年。AMD致力为技术用户――从企业、政府机构到个人消费者――提供基于标准的、以客户为中心的解决方案。



21.Hisilicon海思
2016 37.62亿美元
海思半导体是一家半导体公司，海思半导体有限公司成立于2004年10月，前身是创建于1991年的华为集成电路设计中心。海思公司总部位于深圳，在北京、上海、美国硅谷和瑞典设有设计分部。
海思的产品覆盖无线网络、固定网络、数字媒体等领域的芯片及解决方案，成功应用在全球100多个国家和地区；在数字媒体领域，已推出SoC网络监控芯片及解决方案、可视电话芯片及解决方案、DVB芯片及解决方案和IPTV芯片及解决方案。



22.夏普/Foxconn
2016 37.06亿美元
夏普公司（SharpCorporation，シャ`プ株式会社）是一家日本的电器及电子公司，于1912年由创始人早川德次创立，总公司设于日本大阪。
夏普公司自创业以来，开展的业务从收音机、太阳能电池、再到液晶显示器，夏普相继推出了多个“日本首次”、“世界首次”的产品。目前，夏普现已在世界26个国家，64个地区开展业务，是一个大型的综合性电子信息公司。[2] 
2016年2月，日本夏普公司同意中国台湾富士康公司提出的收购要约。这是日本技术企业有史以来接受的最大一起海外企业收购。这意味着富士康将对夏普投资超过6500亿日元（约合58亿美元）。夏普董事会全票通过这一收购协议。2016年3月30日下午，鸿海在台湾证券交易所召开记者会，宣布将投资2888亿日元收购夏普普通股，持有66%的股权；与此同时，还将斥资999.999亿日元购买夏普特别股，共计砸3888亿日元（约合224.7亿人民币）取得夏普过半股权。
2016年8月11日，富士康表示，中国反垄断部门已经批准了公司对夏普的收购交易。这一进展为富士康全面完成38亿美元收购夏普铺平了道路。[5] 
富士康科技集团是中国台湾鸿海精密集团的高新科技企业，1974年成立于中国台湾省台北市，总裁郭台铭。现拥有120余万员工及全球顶尖客户群。



23.ADI
AnalogDevices,Inc.（简称ADI）。中国注册公司名字为“亚德诺半导体技术（上海）有限公司。美国纳斯达克上市公司 (NASDAQ代码: ADI)。
将创新、业绩和卓越作为企业的文化支柱，并基此成长为该技术领域最持久高速增长的企业之一。ADI公司是业界认可的数据转换和信号处理技术全球领先的供应商，拥有遍布世界各地的60,000客户，涵盖了全部类型的电子设备制造商。作为领先业界40多年的高性能模拟集成电路（IC）制造商，ADI的产品用于模拟信号和数字信号处理领域。公司总部设在美国马萨诸塞州诺伍德市，设计和制造基地遍布全球。ADI公司被纳入标准普尔500指数（S&P 500 Index）。



24.ASR / Marvell
上周五（2017年6月2日），浦东科投宣布：浦东科创集团旗下上海浦东新星纽士达创业投资有限公司投资的ASR--翱捷科技（上海）有限公司，于近期完成了对Marvell（美满电子科技）MBU（移动通信部门）的收购。收购后，ASR将成为国内基带公司中除海思外唯一拥有全网通技术的公司，具备完整、强大的基带平台研发能力，将为移动通讯、物联网和智能手持设备市场提供更优秀的产品方案和高效的技术支持。



25.Fujitsu
Fujitsu(富士通)是世界领先的日本信息通信技术（ICT）企业，提供全方位的技术产品、解决方案和服务。在全球拥有约155,000名员工，客户遍布世界100多个国家。我们凭借在ICT领域的丰富经验和实力，致力于与客户携手共创美好的未来社会。富士通集团（东京证券交易所上市代码：6702）截至2017年3月31日财政年度的合并收益为4.5兆日元（400亿美元）。



26.ROHM
罗姆(ROHM)株式会社是全球最知名的半导体厂商之一，总部所在地设在日本京都市，1958年作为小电子零部件生产商在京都起家的罗姆，于1967年和1969年逐步进入了晶体管、二极管领域和IC等半导体领域。2年后的1971年，罗姆作为第一家进入美国硅谷的日本企业，在硅谷开设了IC设计中心。



27.Skyworks 
思佳讯（Skyworks Solutions Inc.）是高可靠性模拟和混合信号半导体领域的创新者。利用其核心技术，公司提供各种标准和自定义线性产品，这些产品支持汽车、宽带、蜂窝基础架构、能源管理、工业、医疗、军事和移动手持设备应用程序。
公司的产品组合包括放大器、衰减器、检波器、二极管、定向耦合器、前端模块、混合微电路、基础架构RF子系统、混频器/解调器、移相器、PLLs/合成器/VCO、功率分配器/合成器、接收器、开关和技术陶瓷制品。



28.Xilinx
是全球领先的可编程逻辑完整解决方案的供应商。Xilinx研发、制造并销售范围广泛的高级集成电路、软件设计工具以及作为预定义系统级功能的IP（Intellectual Property）核。



29.maxim
MAXIM是美信公司（MaximIntegratedProducts）的英文缩写，全球最好的模拟信号和混合信号半导体公司。同时MAXIM也是一款时尚潮流杂志的名字，maxim内容涵盖了音乐、体育、电视、电影、潮流名人等。也是比较温和的男性杂志，以更多的消遣内容为主。
2001年，Maxim并购了著名的DallasSemiconductor。是全球最好的模拟信号和混合信号半导体公司.它们的使命是不断创造高品质的模拟工程解决方案，在世界范围内为基于微处理器的电子产品客户提供增值服务。它们通过努力达到它们的成本与业绩MaximIntegratedProducts成立于1983年，总部位于美国加利福尼亚的Sunnyvale，公司拥有9300多名员工，是世界范围内模拟和混合信号集成产品的设计、开发与生产领域的领导者之一。通过对温度、压力、声音等现实世界的各种信号进行检测、放大，并将其转换成计算机处理所需要的数字信号, Maxim的电路把现实世界与数字世界“连接”在一起。



30.Qorvo
2014年9月18日--RFMicroDevices,Inc.（纳斯达克代码：RFMD）和TriQuint半导体公司（纳斯达克代码：TQNT）日前宣布，两家公司以平等地位合并后的控股公司将起名为Qorvo,Inc.。另外双方还将公布新的Qorvo标识和股票代码，并在完成合并后立即开始使用。合并前的RFMD在PA和开关方面见长，TriQuint则在滤波器和整合方面有优势，合并后的Qorvo将基于全新的产品线，为物联网提供核心的互联技术支持，这涵盖了无线和有线的基础设施领域，产品不仅面向智能手机、平板电脑，还面向宽带、有线电视、无线基础设施、智能电表的能源管理等。



31.murata村田
村田制作所通过创建革新的技术和解决方案等,为电子社会作出贡献。建立了从原材料到产品的一条龙生产体制，在小型化、高性能、薄型化等电子行业的元器件领域遥遥领先。产品的日本国外销售比例为90%以上，我们正在向全球的每个地区的客户提供技术、产品和服务。
独石陶瓷电容器
SAW滤波器
陶瓷振荡子
压电传感器
陶瓷滤波器
压电蜂鸣器
近距离无线通信组件
(包括Bluetooth?模块)
多层装置
连接器
隔离器
介质滤波器
电源
电路组件
EMI静噪滤波器
电感
传感器 
电阻器等




32.microchip
MicrochipTechnologyIncorporated（纳斯达克股市代号：MCHP）是全球领先的单片机和模拟半导体供应商，为全球数以千计的消费类产品提供低风险的产品开发、更低的系统总成本和更快的产品上市时间。
微芯科技(Microchip)收购爱特梅尔(Atmel)之举，让微控制器(MCU)市场的前三大供应商排名在最近几个月内再度重新洗牌。
过去两年来这一波前所未有的整并与收购(M&A)行动，戏剧性地改写了整个半导体产业的竞争格局。或许，其中变化最剧烈的要算是MCU领域了，因为就在这几个月内，另一项收购行动将会再度颠覆现有的市场前三大供应商排名。
正当恩智浦半导体(NXPSemiconductors)收购飞思卡尔半导体(FreescaleSemiconductor)，成为MCU市场排名第二的供应商后，在短短不到两个月的时间，Microchip也将收购Atmel，使其迅速爬升至MCU市场第三的位置。“我们看到收购Atmel将带来吸引人的财务与策略优势，”Microchip总裁兼执行长Steve Sanghi表示，“结合Microchip与Atmel的实力，将为MCU市场创造一家重量级厂商，并让Microchip从MCU市场排名第四的位置进展至第三(根据Gartner最新的市占率资料)。”


33.boash
博世集团于1909年在中国开设了第一家贸易办事处，1926年在上海创建首家汽车售后服务车间。时至今日，集团的所有业务部门均已落户中国：汽车技术、工业技术、消费品和建筑智能化技术。博世在中国已经有37家公司，并在上海设有博世（中国）投资有限公司。2007 年博世在华合并销售额达 18 亿欧元。截至2007年，对华投资总额约10亿欧元。2008至2010年，博世计划再投资8.5亿欧元。约17,000多名中国员工全心全意为中国的顾客提供最先进的技术以及最可靠的服务，以改善人们的生活质量。



34.TDK /Invensense
TDK是一个著名的电子工业品牌，一直在电子原材料及元器件上占有领导地位。TDK的创始人加藤与五郎和武井武两位博士在东京发明了铁氧体后，于1935年创办了东京电气化学工业株式会社(Tokyo Denkikagaku Kogyo K.K)，这个名字的前身是东京工业大学电化学系，加藤与五郎博士和武井武博士，在该大学电化学系授课。1983年，该名字正式更名为如今的TDK株式会社，取的是原名称Tokyo（东京） Denki（电气） Kagaku（化学）的首字母，开始从事该磁性材料的商业开发和运营。
电容器
片状陶瓷电容，高压陶瓷电容，高频陶瓷电容，安规电容，温度补偿电容
电感
高频电感，功率电感；电源线用，讯号线用
变压器
电源供应器用，脉冲变压器，ISDN用变压器，Modem用变压器，FL用变压器
射频器件
带通滤波器，低通滤波器，双工器，平衡变压器，双向合成器，隔离器，电压控制变压器，RF前端模块
光学器件
激光二极管，偏振感应器，光隔离器，光磁场感应器
电磁干扰抑制器件
磁珠，三终端滤波器，差模/共模扼流圈，可变电阻器，EMC滤波器，钳位滤波器，磁芯，扼流圈，屏蔽器件，无线电 波吸收器，消音器件
电源模块
AC-AC转换器，DC-DC转换器，DC-AC转换器，太阳能电池
传感器
湿度传感器，温度传感器，电子传感器，机械传感器
磁芯
电源供应部分用磁芯，低损耗磁芯，大功率信号用，音频，视频用磁芯
扼流用磁芯
局域岗器件
延迟线
压电器件
录音磁头
磁带

Invensense[1]  公司成立于2003年6月，总部位于美国Sunnyvale。主要生产的产品为运动感测追踪组件。投资方包括Artiman Ventures、Partech International、Sierra Ventures和高通。该公司计划将技术推广消费电子设备，例如游戏掌机、智能手机、平板电脑、照相机、导航设备和玩具等。





35.奈飞公司（Netflix）
Netflix, Inc. (Nasdaq: NFLX) Netflix是一家在线影片租赁提供商。公司能够提供超大数量的DVD，而且能够让顾客快速方便的挑选影片，同时免费递送。Netflix已经连续五次被评为顾客最满意的网站。可以通过PC、TV及iPad、iPhone收看电影、电视节目，可通过Wii，Xbox360，PS3等设备连接TV。Netflix大奖赛从2006年10月份开始，Netflix公开了大约1亿个1－5的匿名影片评级，数据集仅包含了影片名称，评价星级和评级日期，没有任何文本评价的内容。比赛要求参赛者预测Netflix的客户分别喜欢什么影片，要把预测的效率提高10%以上。
Netflix是一家美国公司，在美国、加拿大]提供互联网随选流媒体播放，定额制DVD、蓝光光碟在线出租业务。该公司成立于1997年，总部位于加利福尼亚州洛斯盖图，1999年开始订阅服务。2009年，该公司可提供多达10万部DVD电影，并有1千万的订户。2007年2月25日，Netflix宣布已经售出第10亿份DVD。





36.康卡斯特（英文：Comcast Corporation；缩写： CMCSA）
是美国一家主要有线电视，宽带网络及IP电话服务供应商，总部位于宾夕法尼亚州的费城，拥有2460万有线电视用户，1440万宽带网络用户及560万IP电话用户，是美国最大的有线电视公司。康卡斯特亦是美国第二大互联网服务供应商，仅次于AT&T。
2014年2月13日，Comcast宣布以452亿美元收购美国第二大有线电视运营商时代华纳有线(Time Warner Cable)。[1]  在2017年6月7日发布的2017年《财富》美国500强排行榜中，排名第31 。





37.Synopsys（新思）
(Nasdaq: SNPS)是为全球集成电路设计提供电子设计自动化(EDA)软件工具的主导企业。为全球电子市场提供技术先进的IC设计与验证平台，致力于复杂的芯片上系统(SoCs)的开发。同时，Synopsys公司还提供知识产权和设计服务，为客户简化设计过程，提高产品上市速度。





38.TE Connectivity 泰科电子
公司总部位于美国。
公司设计和制造的50多万种产品，连接和保护了我们日常使用的各种产品中的电力和数据流动。我们全球将近10万名员工与各行各业的客户进行合作。 从消费类电子，电力和医疗，到汽车、航空航天以及通讯网络， 我们用更智能、更迅速、更出色的技术, 赋予产品更多的可能。
TE Connectivity1989年进入中国，在上海开设了第一家工厂。目前，TE Connectivity在中国拥有约38，000名员工，建立了16个生产基地，并通过设在全国14个城市的销售办事处为客户提供服务。2010财年TE Connectivity中国区销售总额达19亿美元，约占公司年度总收入的16%。
TE Connectivity为汽车、数据传输系统、消费类电子、通信和企业网络、航空航天、防卫与船舶、医疗、能源及照明等各行各业的逾2万名客户设计、制造和销售约50万种产品。我们提供的每种技术、产品和服务都拥有性能优势，这些产品包括连接器系统、继电器、光纤、电路保护设备、分布式天线系统、电线电缆、触摸屏、热缩套管、机架和配线架、网络电缆系统及海底电信系统。




39. Artesyn Technologies
Artesyn Technologies是一家全球领先的电源公司，总部位于佛罗里达州Boca Raton ，研发机构遍及北美、欧洲及亚洲，销售网络遍及全球，是纳斯达克交易所上市的公司，代码为ATSN 。
公司专为服务器、存储设备、无线和电信系统的基础结构应用，提供设计、制造，以及销售高端电源转换器和嵌入式板卡，并提供解决方案，是该领域的全球领导者。产品广被泛应用于高端服务器、
数据存储设备、路由器、集线器、高速调制解调器、射频放大系统、基站控制器和收发器等产品中。
2003年，Artesyn Technologies旗下Artesyn North Amerca. 与TI（德州仪器）、Astec Power（Emerson部门）共同组建负载点联盟 POLA(Point of Load Alliance)，为电源系统控制制订一种开放性的架构通讯标准，这种数字协议是指电源管理总线(Power Management Bus或PMBus)，它将建立在产业标准I2C串行总线之上，后来爱立信、Intersil Corp.、Microchip Technology Inc、Summit Microelectronics、Volterra Semiconductor和Zilker Labs Inc.等电源及芯片厂商也加入了该联盟。
2006 年2 月2 日，Emerson 公司（全球500强，电子类第2位）宣布以5亿美元现金收购Artesyn，Artesyn成为艾默生全资子公司。该收购的达成增强了艾默生网络能源嵌入式电源转换技术能力，同时Artesyn也可以凭借Emerson 遍及全球的基础设施，使其不断变化的需求成功地得以满足将公司领先技术提升到新的高度。





40.Kyocera 京瓷
京瓷是一个品牌，隶属于京瓷株式会社，成立于1959年4月1日，公司总部位于日本京都市伏见区とばどの町たけだ6号，企业创建者兼名誉会长是稻盛和夫 。
京瓷的第一个字母“K”环起了陶瓷这一英文的第一个字母“C”，它由象征追求更广阔的领域，展翅面向未来的企业商标和企业标识构成。1982年10月，公司由“京都陶瓷株式会社”变更为“京瓷株式会社”之际，便开始启用这一标识。作为象征性标记的颜色，选择了富有热情和挑战意味的红色 。[2] 